Enlightening the masses,
Iluminando a las masas,
unhindered in his deeds
sin obstáculos en sus acciones
Homage to the holy sages
Homenaje a los santos sabios
Homage to the Western Pure Land of Ultimate Bliss
Homenaje a la Tierra Pura Occidental de la Felicidad Suprema
This represents the immeasurable virtues of the Pure Land
Esto representa las inconmensurables virtudes de la Tierra Pura.
Homage to Amitabha Buddha, whose very name embodies his being
Homenaje al Buda Amitabha, cuyo nombre encarna su ser.
I'm sorry.
Lo lamento.
Amitabha Buddha.
Buda Amitabha.
Come in and have a seat.
Entra y toma asiento.
No, thanks.
No, gracias.
I can't really stay.
Realmente no puedo quedarme.
FUNERAL OFFERING
OFRENDA FUNERARIA
My condolences.
Mi más sentido pésame.
It must be hard.
Debe ser difícil.
Where's An Chi?
¿Dónde está An Chi?
Something came up at school. She couldn't make it.
Surgió algo en la escuela. No pudo asistir.
She won't even see Hsin-yi off?
¿Ni siquiera despedirá a Hsin-yi?
I'm here on her behalf, right?
Estoy aquí en su nombre, ¿verdad?
Sorry. I have a prenatal check-up.
Lo siento, tengo un chequeo prenatal.
I have to go.
Tengo que irme.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
This is the document you asked me to sign.
Éste es el documento que me pediste que firmara.
You could've sent it. No need to come yourself.
Podrías haberlo enviado. No hace falta que vengas tú mismo.
Thank you.
Gracias.
Won't you invite me up?
¿No me invitarás a subir?
I just came back to grab something.
Solo volví para agarrar algo.
Is An Chi home?
¿Está An Chi en casa?
Is that why you came here?
¿Es por eso que viniste aquí?
I really don't understand what you want with her.
Realmente no entiendo qué quieres con ella.
She told the police everything. You saw that.
Ella le contó todo a la policía. Ya lo viste.
But her statement didn't explain why Hsin-yi was tortured to death
Pero su declaración no explicó por qué Hsin-yi fue torturada hasta la muerte.
or why Jin Jin is in a coma.
o por qué Jin Jin está en coma.
Because she doesn't know.
Porque ella no lo sabe.
They lived in the same complex for half a year.
Vivieron en el mismo complejo durante medio año.
Surely she knows something?
¿Seguro que sabe algo?
Any detail could be related to Hsin-yi's death.
Cualquier detalle podría estar relacionado con la muerte de Hsin-yi.
Actually, An Chi's gone to the US.
En realidad, An Chi se fue a los Estados Unidos.
She's had a hard time emotionally.
Ella ha pasado por un momento difícil emocionalmente.
I sent her to get help.
La envié a buscar ayuda.
Her dad's gone with her.
Su padre se fue con ella.
When was this?
¿Cuando fue esto?
Last week.
La semana pasada.
Huang I-chen.
Huang I-chen.
What are you hiding from me?
¿Qué me estás ocultando?
What have I got to hide?
¿Qué tengo que ocultar?
I honestly don't understand.
Honestamente no lo entiendo.
Can't you just leave An Chi alone?
¿No puedes dejar a An Chi en paz?
Let her be. She was a victim just like Hsin-yi.
Déjala en paz. Ella era una víctima igual que Hsin-yi.
05 INVESTIGATION NIGHT
05 NOCHE DE INVESTIGACIÓN
This is a real-life case.
Este es un caso de la vida real.
An assailant indiscriminately attacked
Un agresor atacó indiscriminadamente
passengers on the MRT.
pasajeros en el MRT.
The assailant was a young man weighing less than 60 kg.
El agresor era un joven que pesaba menos de 60 kilos.
And there were over 70 passengers in the two carriages at the time.
Y había más de 70 pasajeros en los dos vagones en ese momento.
But not one of them tried to stop him.
Pero ninguno de ellos intentó detenerlo.
This is a photo of the crime scene.
Esta es una fotografía de la escena del crimen.
I'd like to pose a question.
Me gustaría plantear una pregunta.
Imagine this.
Imagínate esto.
If you were in this carriage that day,
Si hubieras estado en este vagón ese día,
would you have tried to subdue the assailant?
¿Habrías intentado someter al agresor?
Or, at a time like that,
O, en un momento como ese,
would it be wiser to keep your distance
¿Sería más prudente mantener la distancia?
and protect yourself?
¿Y protegerte?
Either way, if that was me before I turned 17,
De cualquier manera, si ese era yo antes de cumplir 17 años,
I would have chosen the latter.
Yo hubiera elegido esto último.
But when I was 17,
Pero cuando tenía 17 años,
my life
mi vida
took a drastic turn.
tomó un giro drástico.
I was kidnapped.
Me secuestraron.
As a victim and survivor of a major telecom scam in Southeast Asia,
Como víctima y sobreviviente de una importante estafa de telecomunicaciones en el sudeste asiático,
I realized one thing.
Me di cuenta de una cosa.
Silence and obedience only encourage evil.
El silencio y la obediencia sólo fomentan el mal.
So we started resisting,
Así que empezamos a resistir,
trying to escape
tratando de escapar
and contact the outside world.
y contactar con el mundo exterior.
Even though we kept failing, and were repeatedly punished
A pesar de que seguimos fallando y fuimos castigados repetidamente
and beaten after we were caught…
y nos golpearon después de que nos atraparon…
Even though in the end,
Aunque al final,
my best friend
mi mejor amigo
lost her life...
perdió la vida...
...this seemingly unwise choice
...esta elección aparentemente imprudente
actually formed an invisible force.
En realidad formó una fuerza invisible.
It was this force that kept me motivated,
Fue esta fuerza la que me mantuvo motivado,
giving me the opportunities and courage
Dándome las oportunidades y el coraje
to seek help during a visit to the bank.
buscar ayuda durante una visita al banco.
Although it was a small move,
Aunque fue un movimiento pequeño,
it gave the police a clue and an opportunity
Le dio a la policía una pista y una oportunidad
that led to the destruction of the notorious
que condujo a la destrucción del notorio
Southeast Asian crime syndicate.
Sindicato del crimen del sudeste asiático.
Because of that, I am able to stand here
Gracias a eso, puedo estar aquí.
and talk about my topic today,
y hablar de mi tema de hoy,
"Be Brave or Be Wise".
"Se valiente o se sabio".
Being wise isn't wrong.
Ser sabio no está mal.
It's just that this world needs more brave people.
Es solo que este mundo necesita más gente valiente.
Thank you.
Gracias.
CONGRATULATIONS ON THE PROMOTION
FELICITACIONES POR EL ASCENSO
WELL DONE AN CHI FOR GETTING INTO YALE LAW SCHOOL
¡BIEN HECHO, CHI, POR ENTRAR A LA FACULTAD DE DERECHO DE YALE!
Congratulations.
Felicidades.
You finally won the case. He got the death penalty.
Finalmente ganaste el caso. Le dieron la pena de muerte.
Hardly something to celebrate.
No es precisamente algo que celebrar.
Where's Ms Huang?
¿Dónde está la Sra. Huang?
She got promoted and moved offices.
Ella fue ascendida y cambió de oficina.
An Chi's such a talent.
An Chi tiene mucho talento.
- Thanks. - I mean, Yale Law School.
- Gracias. - Me refiero a la Facultad de Derecho de Yale.
I know.
Lo sé.
- Apologies. Sorry I'm late. - It's okay.
Disculpas. Perdón por llegar tarde. No pasa nada.
- Where's I-chen? - She changed offices.
- ¿Dónde está I-chen? - Cambió de oficina.
Your clients are here.
Tus clientes están aquí.
- I'd better get to work. Thank you. - Okay.
- Será mejor que me ponga a trabajar. Gracias. - Está bien.
This way, please.
Por aquí, por favor.
In my office.
En mi oficina.
THREE MOTHERS' BATTLE
LA BATALLA DE LAS TRES MADRES
We won the case, right?
Ganamos el caso, ¿verdad?
They want to publish our autobiographies.
Quieren publicar nuestras autobiografías.
Don't worry, they'll find ghostwriters.
No te preocupes, encontrarán escritores fantasmas.
Write what, exactly?
¿Escribir qué exactamente?
Write what happened, your experiences and the like.
Escribe lo que pasó, tus vivencias y cosas así.
Wasn't that already covered in the news?
¿Eso no fue ya cubierto en las noticias?
Yes.
Sí.
But there are lots of details people don't know.
Pero hay muchos detalles que la gente no conoce.
Like what?
¿Cómo qué?
For example,
Por ejemplo,
how An Chi alerted the police.
Cómo An Chi alertó a la policía.
And Jin Jin.
Y Jin Jin.
The syndicate was using her travel vlog as a tool.
El sindicato estaba usando su vlog de viajes como herramienta.
And how Hsin-yi brought up her late dad
Y cómo Hsin-yi crio a su difunto padre
to alert you. I think these details are important.
Para avisarte. Creo que estos detalles son importantes.
That's all private, no?
Todo eso es privado ¿no?
Sure it is.
Por supuesto que lo es.
But without these exclusive details,
Pero sin estos detalles exclusivos,
no one would buy the book.
Nadie compraría el libro.
Sounds like exploiting our own children.
Suena como explotar a nuestros propios hijos.
My daughter was a victim too.
Mi hija también fue víctima.
If I saw it as exploitation,
Si lo viera como explotación,
would I have agreed?
¿Habría estado de acuerdo?
Hui-chun. You know me.
Hui-chun, me conoces.
You livestream daily to raise money for Jin Jin.
Transmite en vivo diariamente para recaudar dinero para Jin Jin.
Is that exploiting her?
¿Eso es explotarla?
That's different, okay?
Eso es diferente, ¿vale?
Look, I'm not doing this for myself.
Mira, no estoy haciendo esto por mí mismo.
If we can publish this book,
Si pudiéramos publicar este libro,
it will be of value to society
Será de valor para la sociedad
and the royalties will help ease your financial burdens.
y las regalías ayudarán a aliviar sus cargas financieras.
I promise I'll vet the content.
Prometo que examinaré el contenido.
Just give me an hour-long interview.
Sólo denme una entrevista de una hora.
Can I have an hour with An Chi?
¿Puedo tener una hora con An Chi?
She's going to Yale.
Ella va a Yale.
How bad can her mental state be?
¿Qué tan malo puede ser su estado mental?
I remember she used to be into music.
Recuerdo que a ella le gustaba la música.
When did law become a thing?
¿Cuando se convirtió la ley en algo?
What are you two implying?
¿Qué están insinuando ustedes dos?
After such a terrifying experience,
Después de una experiencia tan aterradora,
it's normal that she would change.
Es normal que ella cambie.
Was it her choice, or did you force her?
¿Fue su elección o la obligaste?
Aren't you happy for her?
¿No estás feliz por ella?
She suffered so much and still managed to alert the police.
Ella sufrió mucho y aún así logró alertar a la policía.
Can you imagine how much pressure she was under?
¿Te imaginas la presión a la que estaba sometida?
Of course. So why are you pressuring her--
Por supuesto. Entonces, ¿por qué la presionas?
How am I pressuring her?
¿Cómo la estoy presionando?
Come on. We're all happy she got into college, okay?
Vamos. Todos estamos felices de que haya entrado a la universidad, ¿de acuerdo?
But we'll need time to think about
Pero necesitaremos tiempo para pensar en ello.
publishing this book.
publicando este libro.
Forget it.
Olvídalo.
Take your time.
Tome su tiempo.
It's not me that needs the money.
No soy yo quien necesita el dinero.
I want the best for you.
Quiero lo mejor para ti.
If that's really what you want,
Si eso es realmente lo que quieres,
then spend more time on the civil damages
Luego dedicar más tiempo a los daños civiles.
rather than this nonsense.
En lugar de esta tontería.
She kept An Chi hidden away from everything before,
Ella mantuvo a An Chi escondida de todo antes,
saying she didn't want her daughter to have to relive it all.
diciendo que no quería que su hija tuviera que revivirlo todo.
Now the case is over,
Ahora el caso está terminado,
she lets her go on TV every day and play the victim.
La deja salir en la televisión todos los días y hacerse la víctima.
Why isn't she worried about her now?
¿Por qué no se preocupa por ella ahora?
Today's the last day of the Youth Elite Forum.
Hoy es el último día del Foro de Élite Juvenil.
Another round of applause for everyone on stage.
Otra ronda de aplausos para todos en el escenario.
Hello, could we interview you?
Hola ¿podríamos entrevistarte?
I'm sorry.
Lo lamento.
Congratulations.
Felicidades.
Ms. Wang.
Señora Wang.
Thank you.
Gracias.
Can I treat you to dinner?
¿Puedo invitarte a cenar?
Ms. Wang, I have work to do.
Señora Wang, tengo trabajo que hacer.
Let's have a chat then.
Entonces, hablemos un rato.
Over there. Come on.
Por allá. Vamos.
I haven't seen you for a long time.
No te he visto desde hace mucho tiempo.
You got into such a good college.
Entraste en una muy buena universidad.
You must have studied really hard.
Debiste haber estudiado mucho.
It wasn't so bad.
No estuvo tan mal
Nowadays, famous US schools
Hoy en día, las escuelas famosas de Estados Unidos
want unique and versatile students.
Queremos estudiantes únicos y versátiles.
Like getting into law school,
Como entrar a la facultad de derecho,
I just had to show what sets me apart from others.
Simplemente tenía que demostrar lo que me diferencia de los demás.
And what sets you apart?
¿Y a ti, qué te distingue?
That's not what I meant.
Eso no es lo que quise decir
I've always thought you were exceptional.
Siempre pensé que eras excepcional.
Jin Jin always spoke highly of you.
Jin Jin siempre habló muy bien de ti.
I found this.
Encontré esto.
Since you're going to the US,
Ya que vas a viajar a los EE.UU.,
think of it as a memento.
Piénsalo como un recuerdo.
Actually, I came today to congratulate you on Jin Jin's behalf.
De hecho, vine hoy a felicitarte en nombre de Jin Jin.
She always said you were her best friend.
Ella siempre dijo que eras su mejor amiga.
One day, she bought
Un día, ella compró
a bunch of sunflowers home.
Un ramo de girasoles en casa.
I thought they were for me.
Creí que eran para mí.
But she said, "No.
Pero ella dijo: "No.
Tomorrow is An Chi's birthday, they're for her."
Mañana es el cumpleaños de An Chi, son para ella."
I was a little disappointed.
Me sentí un poco decepcionado.
You got into such a good school.
Entraste en una escuela muy buena.
You're going to have a brilliant future.
Tendrás un futuro brillante.
Both Jin Jin and Hsin-yi
Tanto Jin Jin como Hsin-yi
would be so happy for you.
Estaría muy feliz por ti.
If Jin Jin and Hsin-yi were still alive,
Si Jin Jin y Hsin-yi todavía estuvieran vivos,
I know they'd be pursuing their own dreams too.
Sé que también estarían persiguiendo sus propios sueños.
Jin Jin is still alive.
Jin Jin todavía está vivo.
Or do you think she's as good as dead?
¿O crees que está prácticamente muerta?
Ms. Wang, I didn't mean that.
Señora Wang, no quise decir eso.
I know you didn't mean that.
Sé que no quisiste decir eso.
Ms. Wang, the lights are out. Let's go.
Señora Wang, las luces están apagadas. ¡Vamos!
I keep forgetting to say
Sigo olvidándome de decirlo
thank you.
gracias.
Jin Jin only made it back alive,
Jin Jin sólo regresó con vida,
because of your bravery in alerting the police.
Por su valentía al alertar a la policía.
An Chi.
Un Chi.
You forgot this.
Olvidaste esto.
Ms. Wang, thanks for the flowers,
Señora Wang, gracias por las flores.
but you should keep Jin Jin's things.
pero deberías conservar las cosas de Jin Jin.
ONE MOTHER'S BATTLE
LA BATALLA DE UNA MADRE
Eat.
Comer.
If you don't eat, you'll starve.
Si no comes, morirás de hambre.
Do you want me to get out of this alive?
¿Quieres que salga vivo de esto?
Die and you'll never see your daughter.
Muere y nunca verás a tu hija.
You didn't know?
¿No lo sabías?
Hello?
¿Hola?
Are you here now?
¿Estás aquí ahora?
We're here.
Estamos aquí.
Can you tell me what exactly you are up to?
¿Puedes decirme exactamente qué estás haciendo?
Put An Chi on.
Ponle un Chi.
You can say it to me.
Puedes decírmelo.
I repeat.
Lo repito.
Put An Chi on.
Ponle un Chi.
Hello, Ms. Chao?
Hola, Sra. Chao.
An Chi.
Un Chi.
Okay. Just making sure you're here.
Está bien. Solo me aseguro de que estés aquí.
See you soon.
Nos vemos pronto.
Give me some.
Dame un poco.
Eason.
Eason.
What do you think?
¿Qué opinas?
Beautiful.
Hermoso.
Do you like it?
¿Te gusta?
Yes.
Sí.
But that's okay. I've got lots of similar outfits.
Pero está bien. Tengo muchos conjuntos similares.
It's on me.
Es mi culpa.
No need, it's not like I can't afford it.
No es necesario, no es que no pueda permitírmelo.
I've already paid.
Ya he pagado.
These shoes match your dress.
Estos zapatos combinan con tu vestido.
Your card, thank you.
Su tarjeta, gracias.
- I want these too. - Okay, yes.
-Yo también quiero estos. -Está bien, sí.
You don't have to do this. It's embarrassing.
No tienes que hacer esto. Es vergonzoso.
It's fine.
Está bien.
By the way,
Por cierto,
I'd like to ask a favor.
Me gustaría pedirte un favor.
Go somewhere with me?
¿Ir a algún lugar conmigo?
You'll need to dress up.
Necesitarás vestirte elegantemente.
Have a look.
Echa un vistazo.
It's the info we compiled on the association.
Es la información que hemos recopilado sobre la asociación.
I had my suspicions before.
Ya tenía mis sospechas antes.
But their accounts were so clean.
Pero sus cuentas estaban tan limpias.
Completely airtight.
Completamente hermético.
Now that we know they're using cryptocurrency to launder money,
Ahora que sabemos que están usando criptomonedas para lavar dinero,
we should change tactics.
Deberíamos cambiar de táctica.
I've asked my colleagues to look for evidence.
Pedí a mis colegas que buscaran pruebas.
I've even hired a cryptocurrency expert
Incluso he contratado a un experto en criptomonedas.
as our consultant.
como nuestro consultor.
Don't worry.
No te preocupes.
I've called in every favor this time.
Esta vez he pedido todos los favores.
I'll do my best to present evidence to the court
Haré todo lo posible para presentar pruebas ante el tribunal.
and sue for civil damages.
y demandar por daños civiles.
- Okay? - Okay.
- ¿De acuerdo? - De acuerdo.
So you mean you weren't doing your best before?
¿Entonces quieres decir que antes no estabas haciendo lo mejor que podías?
What I mean is, as your lawyer,
Lo que quiero decir es que, como su abogado,
I hope that from now on,
Espero que a partir de ahora,
we won't hide anything from each other.
No nos ocultaremos nada el uno al otro.
Okay?
¿Bueno?
We never hid anything from you.
Nunca te ocultamos nada.
Alright.
Está bien.
So we can trust each other.
Para que podamos confiar los unos en los otros.
Then can you tell me
Entonces ¿me lo puedes decir?
why Chang Shih-kai is alive?
¿Por qué Chang Shih-kai está vivo?
What did you do to him?
¿Qué le hiciste?
We found a village in the countryside here
Encontramos un pueblo en el campo aquí.
where villagers worship a goddess.
donde los aldeanos adoran a una diosa.
This goddess uses witchcraft to resurrect people.
Esta diosa usa la brujería para resucitar a la gente.
So we paid the cops to get us Chang Shih-kai's corpse,
Así que pagamos a la policía para que nos trajeran el cadáver de Chang Shih-kai,
then got the goddess to breathe on him.
Luego hizo que la diosa soplara sobre él.
And he came back to life.
Y volvió a la vida.
It's true.
Es cierto.
Forget it.
Olvídalo.
You still don't trust me.
Todavía no confías en mí.
Never mind.
No importa.
But I must remind you.
Pero debo recordartelo.
Chang Shih-kai was on death row.
Chang Shih-kai estaba en el corredor de la muerte.
I don't care if you bought off the guards or whatever,
No me importa si compraste a los guardias o lo que sea,
do you know how serious a crime it is
¿Sabes lo grave que es este delito?
sneaking him out of prison?
¿Sacarlo a escondidas de la prisión?
Don't worry.
No te preocupes.
We'll handle Chang Shih-kai.
Nos encargaremos de Chang Shih-kai.
We won't drag you or An Chi down with us.
No te arrastraremos ni a ti ni a An Chi con nosotros.
Then why did you
Entonces ¿por qué lo hiciste?
take photos of my daughter?
¿Tomar fotos de mi hija?
Sure she's your daughter?
¿Seguro que es tu hija?
I confess.
Lo confieso.
She's An Chi's daughter.
Ella es la hija de An Chi.
Why didn't you tell us?
¿Por qué no nos lo dijiste?
Because she's Chang Shih-kai's.
Porque ella es de Chang Shih-kai.
He raped An Chi.
Él violó a An Chi.
I didn't tell you because I wanted to protect her.
No te lo dije porque quería protegerla.
Was that wrong?
¿Eso estuvo mal?
We asked you here
Te lo pedimos aquí
to help us find evidence that Sanching Tai Chi is laundering money.
para ayudarnos a encontrar evidencia de que Sanching Tai Chi está lavando dinero.
You didn't have to threaten me.
No tenías por qué amenazarme.
Would you have come if we didn't?
¿Habrías venido si no lo hubiéramos hecho?
You said to go our separate ways
Dijiste que tomáramos caminos separados
and not contact you again.
y no volveré a comunicarme contigo.
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
I felt cornered.
Me sentí acorralado.
Okay, I promise.
Está bien, lo prometo.
- I will do my best to help you. - I believe in you.
- Haré lo mejor que pueda para ayudarte. - Creo en ti.
But before we get to the bottom of it,
Pero antes de llegar al fondo del asunto,
you and An Chi must stay here.
Tú y An Chi debéis quedaros aquí.
Why must An Chi stay here?
¿Por qué An Chi debe quedarse aquí?
She's going to the US and has to do--
Ella va a los Estados Unidos y tiene que hacer...
So hurry up.
Así que date prisa.
No, I can stay here.
No, puedo quedarme aquí.
My entire team can come here.
Todo mi equipo puede venir aquí.
But An Chi must go.
Pero An Chi debe irse.
- She's got to go to-- - Mom.
- Ella tiene que ir a... - Mamá.
Can I talk with them in private?
¿Puedo hablar con ellos en privado?
Why wouldn't you want me here?
¿Por qué no me querrías aquí?
I thought we trusted each other.
Creí que confiábamos el uno en el otro.
What are you afraid of?
¿De qué tienes miedo?
I'll wait outside.
Esperaré afuera.
Can I see Chang Shih-kai?
¿Puedo ver a Chang Shih-kai?
What?
¿Qué?
Wouldn't seeing him bring back--
¿Verlo no traería de vuelta...?
I want to know if he's really alive.
Quiero saber si realmente está vivo.
Why did you keep the child?
¿Por qué conservaste al niño?
I've thought about it a lot.
He pensado mucho en ello.
Of course I know who the dad is.
Por supuesto que sé quién es el papá.
But for some reason,
Pero por alguna razón,
I just felt I had to keep the baby.
Simplemente sentí que debía quedarme con el bebé.
After all, the baby is innocent.
Después de todo, el bebé es inocente.
Can't have been easy persuading your mom.
No debe haber sido fácil persuadir a tu mamá.
I forced her.
La obligué.
But I have to tell other people she's my sister.
Pero tengo que decirle a otras personas que ella es mi hermana.
She doesn't want my future ruined.
Ella no quiere que mi futuro se arruine.
Do you want a book?
¿Quieres un libro?
Thank you.
Gracias.
Have a great day.
Qué tengas un lindo día.
Christina.
Cristina.
Why didn't you visit Nana when you got back?
¿Por qué no visitaste a Nana cuando regresaste?
Why did you come here?
¿Por qué viniste aquí?
Hello, I'm Christina.
Hola, soy Cristina.
I came here to pick a gift for your fiancée.
Vine aquí para elegir un regalo para tu prometida.
Mom, let me introduce you.
Mamá, déjame presentarte.
This is Christina. She's my--
Esta es Christina. Ella es mi...
Hey.
Ey.
What do you think of this pair of bangles?
¿Qué te parece este par de pulseras?
Wouldn't they suit Lisa perfectly?
¿No le vendrían perfecto a Lisa?
I plan on buying them,
Planeo comprarlos,
one for me and one for her.
Uno para mí y otro para ella.
I'm sorry.
Lo lamento.
It's fine.
Está bien.
Mom, let me introduce you again.
Mamá, déjame presentarte de nuevo.
This is Christina.
Esta es Cristina.
She's my girlfriend.
Ella es mi novia.
I brought her to meet you today.
La traje para que la conocieras hoy.
I'm not in love with Lisa.
No estoy enamorado de Lisa.
Don't worry.
No te preocupes.
Lisa doesn't love you either.
Lisa tampoco te ama.
Love and marriage are separate matters.
El amor y el matrimonio son asuntos separados.
You know very well why you must marry her.
Sabes muy bien por qué debes casarte con ella.
Mom, listen to me.
Mamá, escúchame.
I want to marry the one I truly love.
Quiero casarme con quien realmente amo.
That will make me happy.
Eso me hará feliz.
You'll be happy, but I won't.
Tú serás feliz, pero yo no.
Family influence and wealth are the only--
La influencia familiar y la riqueza son las únicas...
I'm sorry.
Lo lamento.
Mom, wait for me.
Mamá, espérame.
She looks so poor. Lord knows where you met her.
Se ve tan pobre. Dios sabe dónde la conociste.
Mom, lower your voice.
Mamá, baja la voz.
All right, ladies and gentlemen. Then, at 950,000 US dollars,
Muy bien, damas y caballeros. Entonces, a 950.000 dólares estadounidenses,
going once…
yendo una vez…
Are you okay?
¿Estás bien?
Going twice…
Yendo dos veces…
And the bid is sold to the gentleman at 950,000 US dollars.
Y la oferta se vende al caballero en 950.000 dólares estadounidenses.
Congratulations.
Felicidades.
And the next item, we have a pair of sun green jade bangles.
Y el siguiente artículo, tenemos un par de brazaletes de jade verde sol.
This is a very rare variety
Esta es una variedad muy rara.
with a green ribbon-like strap inside.
con una correa tipo cinta verde en el interior.
It has abundant water content and excellent transparency.
Tiene abundante contenido de agua y excelente transparencia.
The overall appearance of these bracelets--
La apariencia general de estas pulseras:
This is the one.
Este es el indicado.
Let's bid.
Vamos a pujar.
The starting price for this item is 50,000 US dollars.
El precio inicial de este artículo es de 50.000 dólares estadounidenses.
Let the bidding begin. Do we have 50,000?
Que empiece la puja. ¿Tenemos 50.000?
Thank you, madam. We have 50,000 US dollars.
Gracias, señora. Tenemos 50.000 dólares.
Let's try 100. Thank you, madam. We have 100.
Probemos con 100. Gracias, señora. Tenemos 100.
And we have 150 over here?
¿Y tenemos 150 aquí?
The gentleman. Thank you. We have 150,000 US dollars.
El caballero. Gracias. Tenemos 150.000 dólares estadounidenses.
Two hundred, madam. 200,000 US dollars.
Doscientos, señora. 200.000 dólares americanos.
Two-fifty, do we have 250?
Dos cincuenta, ¿tenemos 250?
Thank you very much. We have a telephone bid, number 19…
Muchas gracias. Tenemos una oferta telefónica, la número 19…
Thank you, madam, 300,000 US dollars. Three-fifty.
Gracias señora, 300.000 dólares americanos. Trescientos cincuenta.
Thank you, madam. 400,000 US dollars.
Gracias señora. 400.000 dólares americanos.
Thank you, madam. We have 450,000 US dollars.
Gracias, señora. Tenemos 450.000 dólares estadounidenses.
Thank you, Madam. Number 71 at 500--
Gracias, señora. Número 71 a las 500--
Thank you, Madam. Number 66 at 550,000 US dollars.
Gracias, señora. Número 66 por 550.000 dólares.
Let's try 600.
Vamos a probar con 600.
Do we have 600?
¿Tenemos 600?
Thank you, madam. We have 600,000 US dollars.
Gracias, señora. Tenemos 600.000 dólares estadounidenses.
Let's try 650.
Probemos con 650.
Do we have 650?
¿Tenemos 650?
Thank you, madam. We have 650. Let's try for 700.
Gracias, señora. Tenemos 650. Intentemos con 700.
Anyone in this room?
¿Hay alguien en esta sala?
All right. Then, at 650,000 US dollars,
Muy bien. Entonces, a 650.000 dólares estadounidenses,
going once…
yendo una vez…
...going twice…
...yendo dos veces…
Thank you very much. Number 146 at 700,000 US dollars.
Muchas gracias. Número 146 a 700.000 dólares estadounidenses.
- What're you doing? - Let's try for 750.
- ¿Qué estás haciendo? - Vamos a intentar llegar a 750.
Do we have 750 in the room?
¿Tenemos 750 en la habitación?
Ladies and gentlemen, then, at 700,000 US dollars,
Señoras y señores, entonces, a 700.000 dólares estadounidenses,
going once…
yendo una vez…
going twice…
Yendo dos veces…
The bid is sold to the young lady over here
La oferta se vende a la señorita de aquí.
at 700,000 US dollars. Congratulations.
por 700.000 dólares estadounidenses. ¡Felicidades!
Hello, ma'am.
Hola señora.
Those bangles are my gift to you.
Esas pulseras son mi regalo para ti.
Christina Chang. My father does business in Fujian.
Christina Chang. Mi padre trabaja en Fujian.
Nice to meet you.
Encantado de conocerlo.
Eason.
Eason.
Arrange a dinner engagement.
Organizar una cena.
I'd like to get to know her.
Me gustaría conocerla.
Okay.
Bueno.
I'll pay.
Yo pagaré.
You shouldn't have to pay for them.
No deberías tener que pagar por ellos.
But my mom said she's really pleased.
Pero mi mamá dijo que estaba realmente contenta.
She never likes anyone this much.
Ella nunca le gusta tanto nadie.
It's okay, it's not that much.
Está bien, no es para tanto.
And I'm happy to help you stand up to her.
Y estoy feliz de poder ayudarte a enfrentarla.
I hate overbearing mothers.
Odio a las madres autoritarias.
Even if I'm not your real girlfriend.
Aunque no sea tu verdadera novia.
I wish that all of this was real
Ojalá todo esto fuera real
and you were my girlfriend.
y tu eras mi novia.
I've got to find my mom.
Tengo que encontrar a mi mamá.
I'm taking her to visit Grandma.
La llevaré a visitar a la abuela.
I'll contact you later.
Me pondré en contacto contigo más tarde.
Sure, it's okay, go.
Claro, está bien, ve.
I'll see you later.
Nos vemos luego.
Excuse me, madam.
Disculpe señora.
Sorry, excuse me, madam.
Lo siento, disculpe señora.
You can check again, please.
Puedes comprobarlo de nuevo, por favor.
Here is your document, madam.
Aquí está su documento, señora.
Please transfer the remaining money
Por favor transfiera el dinero restante
into the designated account within seven days.
en la cuenta designada dentro de siete días.
Otherwise, this item will be considered out of auction.
De lo contrario, este artículo se considerará fuera de subasta.
And please be reminded your deposit will not be returned.
Y recuerde que su depósito no será devuelto.
How did I do? Was my acting believable?
¿Cómo lo hice? ¿Fue creíble mi actuación?
No.
No.
You're too young.
Eres demasiado joven.
You look nothing like my mom.
No te pareces en nada a mi mamá.
You promised to spend next month with me.
Prometiste pasar el próximo mes conmigo.
Sure.
Seguro.
It's been a while.
Ha pasado un tiempo.
GPS TRACKING FAILED
SEGUIMIENTO GPS FALLÓ
Does the child look like me?
¿El niño se parece a mí?
She's not your child.
Ella no es tu hija.
She's not my child?
¿Ella no es mi hija?
Oh, right.
Ah, cierto.
I forgot, we all fucked you. Anyone could be the dad.
Lo olvidé, todos te follamos. Cualquiera podría ser el papá.
Hey.
Ey.
Let go.
Déjalo ir.
What's up? Don't you love me anymore?
¿Qué pasa? ¿ Ya no me amas?
I never loved you!
¡Nunca te amé!
You murderer!
¡Eres un asesino!
You're a killer too.
Tú también eres un asesino.
Who exactly
¿Quién exactamente?
did she kill?
¿ella mató?
No.
No.
I never killed anyone.
Nunca he matado a nadie.
If I tell you,
Si te lo digo,
will you let me go?
¿me dejarás ir?
I never killed anyone!
¡Nunca maté a nadie!
Answer me. Who exactly did she kill?
Respóndeme. ¿A quién mató exactamente?
I didn't.
No lo hice.
No, I didn't.
No, no lo hice.
She killed many people.
Ella mató a mucha gente.
No, he's lying!
¡No, está mintiendo!
Which scammer never got anyone killed?
¿Qué estafador nunca ha matado a nadie?
People's lives get ruined.
La vida de las personas se arruina.
- They commit suicide. - Liar.
-Se suicidan. -Mentiroso.
Think your daughter didn't?
¿Crees que tu hija no lo hizo?
Chao Ching.
Chao Ching.
MONEY GRUBBER
BUSCADOR DE DINERO
Peace be upon you.
La paz sea contigo.
Police!
¡Policía!
Open up.
Abrir.
How can I help you?
¿Le puedo ayudar en algo?
Miss.
Extrañar.
We received a report…
Recibimos un informe…
What?
¿Qué?
…about weird sounds coming from your store.
…sobre sonidos extraños que provienen de su tienda.
We suspect illegal activities, so we need to check.
Sospechamos de actividades ilegales, por lo que debemos verificar.
What? I don't understand.
¿Qué? No lo entiendo.
Wait. There's something at the back.
Espera. Hay algo atrás.
- What's inside? - I'll go.
- ¿Qué hay dentro? - Voy.
- Hey, you can't… - Miss.
- Oye, no puedes… - Señorita.
You stay here, okay?
Quédate aquí, ¿de acuerdo?
What are you looking for?
¿Qué estás buscando?
Found anything strange?
¿Encontraste algo extraño?
Nothing so far. Did you find anything?
Nada hasta ahora. ¿Encontraste algo?
No.
No.
If we can't find anything,
Si no podemos encontrar nada,
let's go back.
Volvamos atrás.
Let's go.
Vamos.
Let's go have supper.
Vamos a cenar.
Why'd you turn your phone off?
¿Por qué apagaste tu teléfono?
An Chi came over for a chat.
An Chi vino a charlar un rato.
It got late,
Se hizo tarde,
so I gave her a ride back.
Así que la llevé de regreso.
Thanks. Let's talk tomorrow.
Gracias. Hablamos mañana.
Here's her phone.
Aquí está su teléfono.
- Why'd you take her phone? - You can turn it on.
- ¿Por qué le quitaste el teléfono? - Puedes encenderlo.
Your daughter's a grown-up.
Tu hija ya es adulta.
Give her some space and stop tracking her location.
Dale un poco de espacio y deja de rastrear su ubicación.
Did you see him?
¿Lo viste?
I know he'll tell them.
Sé que se lo dirá.
Don't worry.
No te preocupes.
I'll protect you.
Yo te protegeré.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
There was a haunting last night.
Anoche hubo una aparición fantasmal.
A lot of bugs crawled out of your brother's urn.
Un montón de bichos salieron de la urna de tu hermano.
So horrible.
Qué horrible.
What utter BS.
¡Qué completa tontería!
Don't make a scene.
No hagas una escena.
Mom, I need to talk.
Mamá, necesito hablar.
We'll talk later, I'm busy.
Hablamos más tarde, estoy ocupado.
Tell everyone to go.
Dile a todos que se vayan.
Let's all take a break.
Tomémonos todos un descanso.
Mom, I need some money.
Mamá, necesito algo de dinero.
After money again?
¿Después del dinero otra vez?
How much?
¿Cuánto cuesta?
One million US dollars.
Un millón de dólares estadounidenses.
Are you insane?
¿Estás loco?
Mom.
Mamá.
You don't seem too good lately.
No pareces muy bueno últimamente.
Did you make a promise that you didn't keep?
¿Hiciste una promesa que no cumpliste?
So someone came back to get even?
¿Entonces alguien regresó para vengarse?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
About what happened last night.
Sobre lo que pasó anoche.
Why else would a load of bugs crawl out of his urn?
¿Por qué si no, un montón de bichos saldrían de su urna?
- That was your doing? - You're the one with a guilty conscience.
- ¿Eso fue obra tuya? - Eres tú el que tiene la conciencia culpable.
You promised Kai to give me some money, but kept putting it off.
Le prometiste a Kai que me darías algo de dinero, pero seguiste posponiéndolo.
No wonder he came back for revenge.
No es de extrañar que volviera para vengarse.
Nonsense. There's no such thing as ghosts.
Tonterías. Los fantasmas no existen.
No such thing? Then what's this ritual for?
¿No existe tal cosa? ¿Entonces para qué sirve este ritual?
One last time. One million US dollars, yes or no?
Una última vez. ¿Un millón de dólares, sí o no?
I can't give it to you.
No te lo puedo dar
I've given all the money to the Sanching Association.
He dado todo el dinero a la Asociación Sanching.
I don't have access to it.
No tengo acceso a él.
Ask me again later.
Pregúntame de nuevo más tarde.
Need I remind you?
¿Necesito recordártelo?
Don't forget
No lo olvides
what you did to Kai before he died.
Lo que le hiciste a Kai antes de morir.
He might not know,
Puede que él no lo sepa,
but I,
pero yo,
I know all too well.
Lo sé muy bien.
Transfer me the money tomorrow morning.
Transfiérame el dinero mañana por la mañana.
Or it won't just be ghosts after you,
O no serán sólo fantasmas los que te perseguirán,
it'll be the police too.
Será la policía también.
All clear, let's go.
Todo despejado, vamos.
Can't you be more careful?
¿No puedes tener más cuidado?
You better not mess up
Será mejor que no lo arruines
and drag me into it.
y arrastrarme a ello.
Sorry, understood.
Lo siento, entendido.
Thanks for warning us.
Gracias por avisarnos.
Or we'd have been screwed.
De lo contrario, estaríamos jodidos.
I'll keep my eyes open.
Mantendré los ojos abiertos.
- I'd better go. - Thank you.
- Será mejor que me vaya. - Gracias.
Stop making a noise. No one's coming to save you.
Deja de hacer ruido. Nadie vendrá a salvarte.
Surprise!
¡Sorpresa!
I told you. Just a few days.
Te lo dije. Solo unos días.
So soon.
Tan pronto.
Well…
Bien…
I…
I…
Long time no see.
Mucho tiempo sin verlo.
He said some friends inside took care of him.
Dijo que algunos amigos que estaban adentro lo cuidaron.
Did he get any leads?
¿Consiguió alguna pista?
He said we’re not the only ones who want Chang Shih-kai dead.
Dijo que no somos los únicos que queremos que Chang Shih-kai muera.
Others want him dead too?
¿Otros también lo quieren muerto?